Qestion:

[16,21,11,8,12,22] -> Merge Sort

Yukarıdaki dizinin sort türüne göre aşamalarını yazınız.
Big-O gösterimini yazınız.



Solve: 

Birleştirme sıralaması, diziyi daha küçük alt dizilere bölen, bunları yinelemeli olarak sıralayan ve 
ardından bunları tekrar sıralanmış bir dizide birleştiren bir sıralama algoritmasıdır. Verilen dizi için birleştirme sıralamasının adımları aşağıdaki gibidir:

Diziyi iki yarıya bölün: [16, 21, 11] ve [8, 12, 22].
Birleştirme sıralaması uygulayarak sol yarıyı sıralayın: [11, 16, 21].
Birleştirme sıralaması uygulayarak sağ yarıyı sıralayın: [8, 12, 22].
Sıralanmış iki yarımı tek bir sıralı dizide birleştirin: [8, 11, 12, 16, 21, 22].

Birleştirme sıralamasının Büyük-O gösterimi O(n log n) şeklindedir; burada n, dizideki öğelerin sayısıdır.
Bunun nedeni, birleştirme sıralamasının diziyi log n düzeylerine bölmesi ve her düzeyin alt dizileri birleştirmek için O(n) zaman gerektirmesidir.
Bu nedenle toplam zaman karmaşıklığı O(n log n)'dir.